[A Herdeira]
[Episódio 13]
- Avaliação da antiga tinta de fuligem
de laca da família Li!
- Todo mundo foi para a Oficina
da Tinta dos Tian.
Venham conferir!
Jinhe,
- coisas boas levam tempo,
tenha um pouco de paciência.
- Isso já é abuso demais!
Avaliação da antiga tinta de fuligem
de laca da família Li!
Venham conferir!
Vamos esperar mais um pouco.
Entrem e deem uma olhada!
Avaliação da antiga tinta de fuligem
de laca da família Li!
- Olha só eles...
- Mãe.
Jinhe, Rujun.
Parabéns, parabéns!
Obrigada, obrigada.
Naquele dia, o Sr. Yan lançou o desafio
para testar os colegas.
Quem diria
que a Zhen se adiantaria a todos nós
e restauraria primeiro a antiga tinta
de fuligem de laca.
Realmente digno de comemoração!
Mas por que não vejo a Zhen?
A Zhen foi até a entrada da rua
receber o Sr. Yan.
Foi ela quem aceitou o desafio.
Então é justo que seja ela mesma
a entregar esta resposta.
Eu, Li Zhen, saúda respeitosamente o Sr. Yan.
Parem a liteira.
Zhen,
ainda falta um bom trecho até a Rua Sibao.
Por que interceptou minha liteira aqui?
Eu desejo aliviar as preocupações do senhor,
por isso aguardava aqui.
Aliviar minhas preocupações?
Muito bem. Muito bem.
com o que exatamente estou preocupado?
Sr. Yan,
o senhor carrega consigo os convites
das famílias Li e Tian.
Agora que chegou à Rua Sibao,
imagino que esteja preocupado
com qual família visitar primeiro
e qual visitar depois.
Pela lógica, a antiga tinta
de fuligem de laca
foi um desafio
lançado pessoalmente pelo senhor.
E eu, teve a sorte de concluir a tinta.
Então naturalmente o senhor
deveria visitar primeiro a família Li.
Mas agora, a família Tian
está em plena ascensão
e ainda possui boas relações
com o magistrado do condado.
Também não convém ofendê-los.
O senhor atrasou sua saída hoje
por quase o tempo de um incenso queimando,
imagino que justamente
por estar ponderando essa questão.
Então me diga,
que boa solução você tem em mente?
Sr. Yan,
o senhor só precisa mudar de caminho.
Mudar de caminho?
Senhor, se continuar seguindo em frente,
entrará pelo portão sul da Rua Sibao.
E a poucos passos dali já
fica a Oficina de Tinta dos Tian.
Naturalmente, o senhor não poderia
passar pela porta deles sem entrar.
Mas se aqui
o senhor virar nesta direção,
entrará pelo portão norte da Rua Sibao.
E a Oficina de Tinta dos Li
fica mais próxima do portão norte.
Assim o senhor poderá,
de forma totalmente natural,
entrar primeiro
na Oficina de Tinta dos Li.
Mostre o caminho.
Sim.
Ergam a liteira!
Por aqui.
Entrem, entrem!
Benchang!
Por que esse desespero?
A Li Zhen desviou a liteira do Sr. Yan
logo ali na frente.
Fomos enganados por ela!
Venham comigo.
Tian Benchang,
o que pensa que está fazendo?
Saiam da frente!
Sou Tian Benchang,
saúda respeitosamente o oficial responsável
pela tinta em nome da tinta Tian.
O Sr. Benchang vir até aqui pessoalmente
deve ter dado trabalho.
Hoje, a família Tian
está realizando a avaliação das tintas
da Tinta dos Cem Tesouros.
Até o Magistrado Zhao foi convidado
e aguarda ansiosamente uma conversa
com o senhor.
Por isso me enviaram aqui
especialmente para recebê-lo.
Sr. Tian,
hoje a família Li
também realizará a avaliação das tintas
de fuligem de laca.
E essa tinta de fuligem de laca
foi justamente a tarefa dada pelo Sr. Yan
à indústria da tinta de Huizhou.
Agora que a tinta está pronta,
naturalmente o Sr. Yan
deve primeiro ir à família Li
para avaliá-la e inspecioná-la.
Sr. Tian, tenha um pouco de paciência.
Dentro de uma hora será sua vez.
Li Zhen,
o Sr. Yan é um oficial responsável pela tinta
nomeado pela corte imperial,
e também é como um pai para todos nós.
Ele deveria tratar todas as oficinas
de tinta com imparcialidade.
Mas você fez intrigas,
interceptou a liteira no caminho,
quer por acaso que o Sr. Yan
carregue a fama de favorecer um lado?
Tian Benchang,
que absurdo você está dizendo?
O Magistrado chegou!
Sr. Yan, minhas saudações.
Sr. Zhao,
ultimamente este oficial
esteve atolado em assuntos administrativos
e ainda não teve oportunidade de visitá-lo.
Espero que não leve isso a mal.
Ora, imagine.
O senhor é o magistrado de condado She,
eu é que deveria tê-lo visitado antes.
Então que coincidência.
Hoje justamente a família Tian
está realizando sua avaliação das tintas.
Que tal o senhor me acompanhar
para apreciar as obras deles?
O que acha?
Por favor.
Muito bem, por favor.
Senhores, venham comigo.
Zhen,
embora tenha sido você
quem resolveu o desafio do Sr. Yan,
hoje esse destaque
não será seu.
No ramo da tinta,
ninguém conquista reputação
apenas com uma ou duas barras de tinta.
Você é apenas uma jovem mulher.
Não se force tanto.
Estamos quites então.
Hoje a família Tian ofereceu trinta
por cento de desconto,
não foi justamente por medo
de que os comerciantes fossem atraídos
pela antiga tinta de fuligem
de laca da família Li?
Então resolveram vender quase sem lucro
só para chamar atenção, não é?
Estou dizendo isso
para o seu próprio bem.
Muito obrigada, Sr. Tian.
Mas eu não preciso disso.
O Sr. Yan e o Sr. Zhao chegaram!
[Salão dos Encontros Elegantes]
Parem a liteira!
Sr. Yan.
Por favor, por favor, por favor.
Sr. Zhao,
venha, venha.
Sr. Yan,
[Pavilhão Sihe]
como eu imaginava,
mais um burocrata oportunista
protegendo outro burocrata.
Não diga disparates!
Esse Sr. Zhao,
afinal de contas, é o governante local daqui.
O Sr. Yan veio da capital,
é natural que precise
lhe dar algum prestígio.
Mãe,
a hora auspiciosa já está chegando.
Se o oficial responsável pela tinta não vier,
para quem será essa avaliação das tintas?
Não se preocupe.
Um bom vinho não teme ruas escondidas.
A tinta da família Li
tem tinta de qualidade nas mãos.
Por acaso precisamos temer
que ninguém apareça?
Acalmem-se
e preparem papel e pincéis.
Assim que o Mestre Dongtu chegar,
começaremos imediatamente a avaliação.
Sr. Jinhe,
até o aroma do melhor vinho
precisa primeiro alcançar as pessoas.
Se nossa estreia não causar impacto,
depois será muito difícil virar o jogo.
Quem aqui não entende isso?
O problema é que as pessoas
precisam vir primeiro.
Se ninguém aparece,
o que você pode fazer?
Gou,
venha e ajuda aqui.
Esta Tinta dos Cem Tesouros
é firme como ouro e pedra.
Seu brilho lembra uma pérola negra,
e sua fragrância é delicada
como orquídeas.
De fato, é uma tinta rara,
de qualidade superior.
Excelente, excelente.
O senhor exagera, exagera mesmo.
De que adianta
ter só esse povo vindo assistir?
Ficar gritando assim,
vai conseguir trazer o Sr. Yan para cá?
É exatamente isso que eu pretendo.
Vou trazer o Sr. Yan
até a Oficina de Tinta dos Li.
Sr. Qi e Mestre Dongtu chegaram.
Mestre Dongtu.
Sr. Qi.
Dona Rujun,
a viagem
desde o Monte Qiyun foi longa.
Perdoem-me pelo atraso.
Muito obrigada pela sua presença
e por testar as tintas dos Li.
A senhora é gentil demais.
Mestre Dongtu, por favor.
Por aqui.
É a primeira vez que vejo
um teste de tinta ao ar livre.
Essa Li Zhen,
sempre faz as coisas
de um jeito inesperado.
Mas preciso admitir...
é muito interessante.
O senhor me elogia demais.
Hoje ainda vou precisar muito
do talento do senhor.
Srta. Zhen, podemos conversar um instante.
Essa família Tian realmente não presta.
Ouvi dizer que interceptaram o Sr. Yan
no caminho.
Agora a vantagem mudou de lado,
o que pretende fazer?
Já que não posso ser a primeira,
então serei a única.
Sr. Qi,
o senhor conhece muita gente em Huizhou,
poderia chamar mais pessoas
para aumentar o movimento?
Claro, sem problema.
Será
que o método do Sr. Qi
vai funcionar mesmo?
Vamos lá ver.
O Mestre Dongtu está pintando
ao vivo na Oficina de Tinta dos Li.
É realmente uma oportunidade única.
Pois é.
Ouvi dizer que o Mestre Dongtu
até deixou um espaço reservado
para uma inscrição
e agora está esperando alguém
escrever nela.
Se nós chegarmos a tempo
e conseguirmos deixar um poema
na obra dele,
nosso nome ficará para a história.
Então vamos logo,
não podemos perder tempo.
Por favor.
Muito bem, muito bem.
Sr. Yan.
Que bela caligrafia, Sr. Zhao.
Acabei de me lembrar de uma coisa.
Hoje a família Li também
está realizando a avaliação das tintas,
usando a antiga tinta
de fuligem de laca deles.
Como oficial responsável pela tinta,
é meu dever estar presente
para testemunhar.
E por coincidência, o Mestre Dongtu
também está lá pintando
e esperando alguém
deixar uma dedicatória na obra.
Pensando bem,
o senhor conhece a fama das pinturas dele.
Até o palácio imperial
possui obras suas na coleção.
Se aproveitarmos esta oportunidade
e nós dois
deixarmos uma inscrição na pintura dele,
quando a obra se tornar famosa no futuro,
nós também viraremos uma bela história
para as próximas gerações.
Muito bem, muito bem.
O tempo não espera ninguém,
e uma oportunidade dessas é rara.
Vamos logo para lá.
Sr. Yan,
Senhores, esperem um instante.
Sr. Zhao, Sr. Yan,
tomem uma xícara de chá antes de partir.
Na família Li
nunca falta chá de qualidade.
Senhores, por favor, esperem.
[Pavilhão Sihe]
Não seria esta a pintura do panorama
do Rio de Xinan?
O senhor tem bom gosto.
Esta é exatamente a pintura do panorama
do Rio de Xinan
que o Mestre Dongtu acabou
de pintar para a família Li,
usando nossa tinta antiga
de fuligem de laca.
Senhores, podem chegar
mais perto para apreciar.
Afinal, ela ainda é muito jovem,
ela simplifica demais as coisas.
Como é que alguém
poderia aparecer do nada?
- Este é um quadro pintado
com tinta antiga de fuligem de laca.
- O Sr. Yan e o Sr. Zhao chegaram.
Abram caminho.
Eu, Li Zhen, dou as boas-vindas
aos senhores Yán e Zhào.
Sr. Zhao.
Avó Rujun!
Os senhores Yan e Zhao vieram
prestigiar a Oficina de Tinta dos Li!
Dona Rujun, desculpe fazê-la esperar.
É uma honra imensa receber os senhores
em nossa oficina.
Senhores, por favor.
Saudações aos dois senhores.
Mestre Dongtu,
há muito tempo ouço falar do senhor.
Finalmente conhecê-lo hoje
é uma grande honra.
Senhores,
o Mestre Dongtu acabou de concluir
esta pintura do panorama do Rio de Xinan
durante o teste das tintas dos Li,
e a obra ainda não recebeu
nenhuma inscrição.
Justamente nesse momento
os senhores chegaram.
Isto só pode ser obra do destino.
Gostaria de saber se os senhores
teriam o interesse
de deixar algumas palavras
na pintura e torná-la ainda mais valiosa.
O que acha disso, Mestre Dongtu?
Se os senhores aceitarem escrever nela,
será uma enorme honra para mim.
Avó Rujun, eu cumpri minha palavra.
Que tinta maravilhosa.
[Zhao Shen]
“Que seu futuro seja brilhante e promissor.”
Que bela caligrafia, Sr. Zhao.
O senhor me elogia demais.
Então eu também vou
deixar algumas palavras.
O riacho límpido acalma meu coração;
suas águas são únicas entre todos os rios.
Excelente caligrafia, belíssimos versos.
Esta pintura do panorama do Rio de Xinan
retrata perfeitamente
o estilo extraordinário
e refinado do Mestre Dongtu.
O senhor me elogia demais.
A paisagem do rio de Xinan
muda constantemente ao longo do dia,
e eu nunca consegui
captar toda a sua essência,
até encontrar
esta tinta de fuligem de laca.
Depois da adição da laca crua,
a tinta ganhou um brilho
mais vivo e luminoso.
Com as variações de intensidade do tom,
surgiu esse efeito fluido e quase etéreo.
Foi esta tinta antiga de fuligem de laca
que deu vida a esta pintura.
Sr. Yan,
as tintas dos Li
realmente merecem o título
de melhores tintas de Huizhou.
É uma tinta extraordinária mesmo.
Sr. Yan,
agora que a tinta antiga de fuligem
de laca foi restaurada com sucesso,
aproveitarei este grande dia
para cumprir a promessa que fiz.
Xiao Qi.
As cem taéis de prata estão aqui.
A Loja de Penhores Yi Hou Sheng
irá entregá-los integralmente
à primeira pessoa
que conseguiu restaurar a tinta,
Li Zhen.
Muito bem! Muito bem!
Pode me entregar.
Está pesado.
Não tem problema, eu consigo segurar.
Feche a tampa.
Deixe aberta, deixe aberta.
Muito bem, muito bem.
Esses são modelos de gravação diferentes.
Sabe quem os desenhou?
Quem?
Minha tia Ying.
Ela é incrível.
Mas, senhorita,
preciso admitir
que sua estratégia de hoje,
foi realmente brilhante.
foi brilhante. Estou impressionado.
Se o senhor não tivesse ido logo cedo
ao Monte Qiyun buscar o Mestre Dongtu,
de nada adiantariam
todos os meus planos.
O senhor foi peça fundamental
nesta avaliação das tintas.
Mas, falando em mérito,
talvez hoje haja mais de uma boa surpresa.
O grande comerciante, Fan Sihai chegou.
Fan Sihai?
Sr. Fan,
perdoe-nos por
não recebê-lo adequadamente.
A senhora deve
ser a Sra. Rujun da família Li.
[Fan Sihai]
Ouço falar muito da senhora há tempos.
Soube que a família Li conseguiu restaurar
a tinta antiga de fuligem de laca,
então vim ver com meus próprios olhos.
Trouxe um pequeno presente
para celebrar esta ocasião.
Isto é Ejiao autêntica
que trouxe especialmente do condado Donge.
É um excelente suplemento medicinal,
ótimo para fortalecer o corpo
e nutrir o sangue.
Desejo muita saúde à senhora
e prosperidade aos negócios da família Li.
Esse homem é um comerciante de peso.
Um dos maiores que existem.
O nome dele faz jus à fama: vende
mercadorias pelos quatro cantos do mundo.
Sempre que ele faz um pedido,
inúmeros comerciantes seguem o exemplo.
Suas tintas não terão dificuldade
nenhuma para vender.
O senhor realmente cumpriu sua promessa
e trouxe para mim
um grande comerciante de tintas.
Vamos.
Correu rápido.
Preparar o Ejiao autêntico
é como fabricar tinta,
é preciso passar
por incontáveis dificuldades para,
no fim, alcançar algo precioso
e duradouro.
Sr. Fan.
Quanto tempo. Espero
que esteja tudo bem com você.
Poupe-me dessas formalidades.
Então peço que dê uma olhada nisso.
Esta pintura do panorama do Rio de Xinan
foi pintada pessoalmente
pelo Mestre Dongtu.
E a tinta antiga de fuligem de laca
usada nela foi restaurada
por esta jovem, Li Zhen.
Srta. Zhen.
Que magnífica pintura do panorama
do Rio de Xinan.
É realmente uma representação perfeita,
com uma energia impressionante.
A tinta antiga de fuligem de laca
realmente faz jus à fama.
Uma tinta dessas
merece espaço nos meus navios mercantes.
Vou encomendar dez caixas.
Muito obrigado pelo pedido da tinta antiga
de fuligem de laca.
Parabéns para nós dois.
Sr. Fan,
dez caixas da tinta antiga
de fuligem de laca dos Li!
Sr. Qi,
conseguir trazer Fan Sihai até aqui,
realmente é admirável.
A senhora me elogia demais.
Só tive a sorte
de fazer alguns negócios
com o Sr. Fan antes,
então ele me concede um pouco
de consideração.
Pelo que sei,
o senhor Fan nunca negociou
no ramo de tintas.
Mesmo assim,
acabou de fechar um pedido de dez caixas
de uma vez.
Certamente,
houve influência sua nisso.
Em nome da família Li,
agradeço ao senhor.
A senhora realmente entende das coisas.
Eu também sou um homem de negócios.
Antes conversei com a senhora
sobre uma possível parceria,
mas como ainda não me conhecia bem,
preferiu não aceitar.
E eu entendo perfeitamente.
Por isso convidei especialmente o Sr. Fan
para fazer esse pedido hoje.
Primeiro,
para celebrar o sucesso da restauração
da tinta antiga de fuligem de laca dos Li.
Segundo,
para servir como garantia
dos negócios futuros
da família Li.
E por fim,
para demonstrar minha sincera vontade
de cooperar com a família Li.
Espero que a senhora
considere essa parceria.
O senhor se esforçou muito hoje.
Tome um chá.
Posso saber se a senhora
ainda tem alguma preocupação?
Dizem que um verdadeiro cavalheiro
nos negócios
não pensa primeiro no lucro,
mas sim em beneficiar os outros;
não calcula primeiro os prejuízos,
mas procura eliminá-los.
O senhor realmente
entende a essência dos negócios.
E como devemos interpretar isso?
Um verdadeiro cavalheiro nos negócios,
deve tomar a justiça como seu maior lucro.
Numa parceria, primeiro
deve beneficiar os outros
e eliminar qualquer prejuízo
que possa causar,
só depois pensando
nos próprios ganhos e perdas.
Muito bem dito.
Mas a família Li
construiu este negócio
ao longo de cem anos
e nunca permitiu que pessoas
de fora se tornassem sócias.
É natural que eu precise
pensar nisso com cautela.
A senhora é prudente, como deve ser.
Mas fique tranquila,
eu sempre sei até onde posso ir.
Por favor, dê uma olhada.
Na parceria entre a Loja de Penhores
Yi Hou Sheng e a família Li,
nós dividiremos apenas os lucros,
nunca o poder de decisão.
Não interferiremos em nenhuma
escolha da família Li.
Investiremos mil taéis de prata
na tinta antiga de fuligem de laca
dos Li por três anos,
e a minha loja de penhores ficará
com apenas trinta por cento dos lucros.
O contrato está aqui como garantia.
O que acha disso, senhora?
Sr. Qi, sua sinceridade é evidente.
Não posso mais
continuar recusando.
Então hoje brindaremos
com chá no lugar de vinho,
em celebração
à nossa parceria.
Por favor.
Muito obrigado, senhora.
[Loja de Penhores Yi Hou Sheng]
Senhor,
a Dona Rujun
já concordou em cooperar conosco.
Então por que o senhor
ainda parece tão preocupado?
Você não percebeu hoje?
Aquele Zhao Shen
ficou o tempo todo
apoiando a família Tian.
Naquela época, a família Tian tomou
todos os bens da minha família Luo.
Pelo visto,
eles vêm subornando esse Sr. Zhao há anos.
Se eu quiser derrubar a família Tian,
primeiro preciso destruir a proteção
que eles têm acima da cabeça.
Xiao Qi,
amanhã,
mande alguém ficar de olho
nesse tal de Zhao.
Ele vem aceitando propinas há anos.
É impossível não deixar nenhuma prova.
Talvez eu consiga usar isso
para arrancar a família Tian pela raiz.
Mãe, estamos indo trabalhar.
Vão lá.
Mãe, estamos indo.
Vão com cuidado no caminho.
Está bem.
Pai.
Ela acabou de começar a trabalhar
como fabricante de tinta,
e ainda nem se firmou direito.
Como já pode pensar em descansar?
Pai, ela passou tantos dias ocupada
preparando a avaliação das tintas.
Finalmente conseguiu um dia de descanso,
deixe-a dormir mais um pouco.
Vovô, sua tosse voltou de novo.
Vou preparar uma sopa
de pera para o senhor,
espere um instante.
Não é nada sério. Estou muito bem.
Você... descanse mais um pouco.
Não precisa ter pressa.
Já vai ficar pronto.
Pai, agora há pouco o senhor
não estava falando isso.
Seu avô
fala duro, mas tem um coração mole.
Anda, leve o chá para o seu avô.
Rápido.
Vovô, tome um pouco de chá primeiro.
A sopa de pera já vai ficar pronta.
Já que hoje você não vai trabalhar,
então vou lhe ensinar
os segredos da mistura da cola.
Claro, vovô.
Que ótimo, vovô!
Eu quero muito aprender.
Pode falar.
Zhen,
não é que eu seja insensível.
Como mestre na fabricação de tintas,
você deve ser responsável por cada bloco
de tinta antiga de fuligem de laca.
Nem por um único dia pode
tratar isso com descuido.
Eu entendo.
Não ousarei ser negligente.
Nestes últimos dias,
aprendendo com o mestre Sun
a mistura da cola,
o que aprendeu?
O tio Sun disse
A arte de fazer tinta reside
principalmente na mistura da cola.
Se o método estiver correto,
até fuligem de qualidade inferior
pode virar uma tinta excelente.
Mas, se houver erro,
até a melhor fuligem
pode acabar arruinada.
Exatamente.
Naquela época, a tinta dos Luo
ficou famosa em todo o país
justamente por dominar
o método da mistura da cola.
Além disso, criaram um método único,
misturando almíscar em pó, pó de jade,
ouro e pó de pérola
ao cola.
A tinta produzida dessa forma
ficava dura como pedra
e não desbotava nem mesmo sobre seda.
Era o que chamavam de “dura como pedra
por dez anos, negra como laca ao toque”.
Quando eu era criança, ouvi meu pai dizer
que a tinta dos Luo era famosa
pelo luxo e pelo valor,
enquanto a tinta dos Li,
feita com garcinia, clara de ovo,
fruto de gledítsia, chifre
de rinoceronte e verbena,
possuía um brilho denso e elegante,
valorizando mais a essência interior.
Naquele tempo,
quando eu estava junto
do Sr. Jintai e do Sr. Jinhe.
E...
O que houve?
Éramos felizes demais.
Mãe.
Pequeninos.
Comam.
Olhe quem veio.
Avó Rujun.
Zhen.
Mãe, então vou voltar ao trabalho.
Vá.
Avó Rujun.
Faz só alguns dias que não a vejo,
e você já emagreceu mais um pouco.
Depois vou pedir para sua tia Wanyi
preparar algo gostoso
e levar para a oficina.
Obrigada, avó Rujun.
Sente-se, por favor.
A senhora nem imagina
quantas coisas aprendi
na oficina de tinta.
Zhen,
você está se esforçando tanto,
o que pretende fazer depois
de dominar tudo isso?
“Hm” o quê?
Fale logo o que está pensando.
Você cresceu ao meu lado desde pequena.
Acha mesmo que eu não sei
o que está passando pela sua cabeça?
Avó Rujun,
poder aprender na oficina de tinta
foi graças à senhora e ao Sr. Jinhe.
Nunca esquecerei essa bondade.
Mas, no fim das contas,
eu não sou realmente da família Li.
Se eu continuar na oficina
por muito tempo,
o tio Jingdong e a tia Jiangyue
provavelmente não ficarão satisfeitos.
Então seu plano
é aproveitar o tempo aqui
para aprender o máximo possível e,
quando tiver habilidade suficiente,
abrir seu próprio negócio.
Acertei?
Avó Rujun,
a senhora já sabia.
Eu penso em ir embora todos os dias,
a senhora não fica triste com isso?
E o que você acha?
Naquele dia,
o que fizemos foi um acordo.
Agora que o objetivo foi alcançado,
naturalmente não vou interferir
na sua liberdade.
Mas quero lhe perguntar uma coisa,
com o que aprendeu até agora,
você realmente acha
que já consegue abrir uma oficina
de tinta e viver disso?
Sinceramente,
quando terminei de aprender com o vovô,
eu estava cheia de confiança.
Achava que, sabendo fabricar tinta,
todo o resto seria fácil.
Mas depois de entrar
de verdade na oficina,
percebi que cada detalhe aqui
exige conhecimento e experiência.
Ainda tenho muito o que aprender.
Comparada à senhora, ao Sr. Jinhe,
ao administrador Shao
e ao administrador Sun,
ainda estou muito atrás.
Já que pensa assim,
eu...
que tal conversarmos novamente
sobre uma possível parceria?
Agora que a tinta antiga de fuligem
de laca foi restaurada,
fechei uma parceria
com o Sr. Qi e o Sr. Fan.
A oficina precisa urgentemente
aumentar a produção.
Quero que continue
trabalhando conosco
por mais um ano.
Durante esse ano,
além de ajudar a administrar a oficina
e aumentar a produção,
você também deverá
desenvolver uma nova tinta.
Uma tinta capaz de conquistar fama
e abrir mercado
assim como a tinta antiga
de fuligem de laca.
Se essa nova tinta for um sucesso,
darei
a você uma participação equivalente
a vinte por cento dos lucros das vendas.
As condições podem parecer exigentes,
mas entenda,
no ramo de tinta de Huizhou,
você ainda é apenas uma iniciante.
Não pense que só porque
ganhou alguma habilidade
as pessoas já passarão a vê-la
de outra forma.
Isso é ótimo, Zhen.
Assim,
você poderá continuar
aprendendo muito mais
com o Sr. JInhe e os outros na oficina.
Avó Rujun.
Volte,
pense com calma
e depois venha falar comigo.
Hoje a avó Rujun veio falar comigo.
Ela quer
que eu permaneça mais um ano
na família Li.
E no fundo,
o que você acha disso?
Para ser sincera,
tudo o que vi e aprendi
nesses meses na oficina dos Li
realmente abriu meus olhos.
Descobri que, para uma oficina
funcionar de verdade,
uma única pessoa jamais é suficiente.
Ela precisa o esforço de todos,
e precisa da melhor sala de mistura.
os melhores mestres no preparo da tinta,
e também um controle minucioso
em cada etapa do processo,
garantir a qualidade
de cada bloco de tinta.
Pensando no longo prazo,
continuar na oficina dos Li
realmente seria a melhor oportunidade
possível para aprender.
Eu não tenho motivos para recusar.
Mesmo com tantas vantagens,
seu coração ainda hesita,
não é?
Sempre que penso no
que aconteceu naquela época,
sinto um aperto enorme no peito.
Nunca imaginei que continuaria
trabalhando para a tinta dos Li.
Eu soube o que você sente.
No fundo,
você ainda não conseguiu abandonar
o ressentimento contra a família Li.
E eu também me sinto assim.
Mas,
uma coisa não deve
ser misturada com outra.
Você passou três anos
aprendendo esse ofício
e finalmente encontrou um caminho
para o futuro.
Eu acho
que você não deveria desistir
tão facilmente
por causa desses ressentimentos.
Mãe,
eu sei.
Negócios são negócios,
ressentimentos são ressentimentos.
Não se pode misturar as duas coisas.
Mas mesmo que eu entenda isso,
as pessoas da sexta e da sétima linhagem
da família talvez não entendam.
Desta vez, eu voltei
para ajudar temporariamente a família Li,
sem envolver interesses pessoais.
Por isso eles ainda conseguem aceitar.
Mas se eu ficar na família Li
como administradora
e ainda receber participação nos lucros,
eles certamente ficarão ressentidos.
E então,
não faltarão pessoas
tentando me atrapalhar.
Eu só quero aprender a fazer tinta em paz.
Não quero lidar com tudo isso.
E muito menos colocar a avó Rujun
e a tia Wanyi numa situação difícil.
Nossa menina
realmente cresceu.
Você está enxergando essa situação
de forma mais profunda
e de longo prazo do que eu.
Já que você consegue
ver claramente os dois lados da situação,
qualquer escolha que fizer
não estará errada.
Eu vou apoiar você de qualquer forma.
Filha,
lembre-se,
se decidir deixar a Oficina
de Tinta dos Li,
estará em casa esperando você
com comida pronta.
E se decidir ficar,
lembre-se
de que eu não sou uma pessoa mesquinha.
Então siga em frente sem preocupações.
Não tenha medo de que eu fique magoada.
Mãe,
estou com fome.
Ainda deixei comida gostosa
para você na panela.
Até tinha me esquecido disso.
[Salão Zhengxin]
A tia Rujun realmente
não faz sentido nenhum.
Cooperar com aquela garota para restaurar
a tinta antiga de fuligem de laca
era apenas uma medida temporária.
Agora que a tinta já foi restaurada,
por que ainda deixá-la na oficina?
A Zhen salvou a família Li
num momento de crise
Independentemente do passado,
deveríamos ser gratos a ela.
Wanyi,
ouvindo a senhora falar assim,
parece até que aquela garota
é extraordinária.
Mas, falando sinceramente,
ela nos ajudou,
e nós também não a tratamos mal.
Ela não só ficou com as cem taéis
de recompensa do Sr. Qi,
como também usou o prestígio da família Li
para ganhar fama e dinheiro.
Se ela continuar aqui por mais um ano,
não acabará ficando
acima de toda a tinta dos Li?
Já chega.
Vocês também sabem
que agora aquela garota
já tem fama
e habilidade.
Se vocês não a quiserem,
as oficinas de tinta de toda Huizhou
provavelmente fariam
qualquer coisa para tê-la.
Pai,
como o senhor também
pode ficar do lado dela?
Esqueceu como a família Li
caiu em desgraça?
Esqueceu como eu
perdi esta perna?
Sua perna?
Já se passaram treze anos,
e você ainda só pensa nisso?
Seu corpo pode não
conseguir mais se levantar,
mas vai querer arrastar toda a família Li
para baixo junto com você?
Jinhe,
também não podemos colocar
toda a culpa no Jingdong.
Nestes anos todos,
admito
que favoreci a Zhen
e quis treiná-la.
Às vezes exagerei
e acabei machucando
os sentimentos do Jingdong.
Mas Jingdong,
você é descendente da família Li.
Precisa pensar no futuro
das tintas da família.
Quero que a Zhen
continue conosco justamente
para revitalizar a tinta dos Li.
Tenho medo de que, quando perceberem,
a oficina já tenha caído
nas mãos da oitava linhagem,
e aí será tarde demais
para arrependimentos.
Jiangyue.
Mãe.
Chega.
Com a garantia da sua tia Rujun,
do que mais vocês podem reclamar?
Sra. Jiangyue.
Baiyi.
Aconteceu alguma coisa com minha prima?
Sua prima está prestes a se meter
em problemas.
Estou preocupada com ela,
então pedi para a Hong chamar você aqui
para conversarmos.
Minha mãe quer
renovar o acordo com Li Zhen
por mais um ano.
Renovar por mais um ano?
Essa garota realmente
sabe o que está fazendo.
Ela conseguiu conquistar
completamente a Dona Rujun.
Baiyi,
dá para ver que você só pensa
no trabalho da oficina.
Não entende os jogos por trás disso tudo.
Peço que a senhora me explique melhor.
Esse contrato de um ano
não é apenas um contrato.
É praticamente uma chave para Li Zhen
entrar de vez na família Li.
Isso é grave.
Sra. Jiangyue,
ela vive pegando no meu pé.
Não bastasse me rebaixar
a trabalhador comum,
ainda faz meu pai me vigiar o tempo todo.
Se ela fica minimamente insatisfeita,
manda meu pai me repreender.
Desde que chegou à oficina,
ela virou tudo de cabeça para baixo.
Se ela insistir em ficar,
como vamos continuar vivendo em paz?
Mas foi ela quem restaurou
a tinta antiga de fuligem de laca.
Agora minha mãe está completamente
encantada por ela.
Ninguém consegue fazê-la mudar de ideia.
Nesse ritmo, daqui a pouco
nem se sabe mais qual “Li”
vai comandar as tintas da família.
Quero ver se ela teria coragem.
Zhengyou é o herdeiro legítimo
da linhagem principal da família Li.
No futuro, será ele
quem herdará os negócios da família.
A sexta linhagem, certamente
não vai pensar nos interesses do Zhengyou.
E sua prima tem um temperamento mole,
faz tudo o que a Dona Rujun manda.
Mas você é o tio materno do Zhengyou.
Dizem que o tio materno
tem grande influência na família.
É justamente numa hora dessas
que precisamos contar com você.
Dona Rujun.
Logo cedo hoje
encontraram cópias manuscritas da fórmula
da tinta de fuligem de laca
espalhadas nas portas das oficinas
de tinta da Rua Sibao.
No começo,
pensamos que fosse alguém
pregando uma peça,
mas graças à cautela do gerente
da nossa oficina
confirmamos
que se trata realmente da fórmula
da nossa nova tinta de fuligem de laca.
As fórmulas de fabricação de tinta,
são os maiores segredos de cada oficina.
Uma vez vazadas,
qualquer oficina
pode copiá-las.
Por melhor que seja a tinta,
será difícil vendê-la por um preço alto.
Dona Rujun.
O vazamento da fórmula
não afeta apenas os negócios
da tinta dos Li,
mas também a nossa reputação.
Dona Rujun.